# GeekBrains HTML/CSS
---
## Lesson 1
1. Создать главную страницу вашего сайта.
2. Настроить редактор кода:
a) включить автосохранение файлов;
b) изменить размер шрифта, на удобный для вас;
c) включить автоформат кода, при сохранении.
3. Добавить структуру *html*-документа (Для всех последующих страниц также нужно будет добавить структуру *html*-документа при создании).
4. Создать заголовок с произвольным текстом, не более 3-х слов(`h1`).
5. Создать параграф с произвольным текстом.
6. Создать заголовок, меньше уровнем чем предыдущий (`h3`), добавить не более 3-х слов
7. Создать заголовок (`h4`), добавить не более 5-ти слов.
8. Добавить параграф с произвольным текстом не более 15 слов.
9. Создать заголовок (`h3`) добавить не более 3-х слов.
10. Добавить параграф с произвольным текстом, не более 10 слов.
11. Создать заголовок (`h3`), добавить не более 3-х слов.
12. Добавить параграф с произвольным текстом, не более 10 слов.
13. Добавить разделительную линию (`hr`)
14. Создать параграф с текстом “Все права защищены”.
***
## Lesson 2
1. Шапка сайта (на каждой странице):
a) Меню сайта:
* Главная
* Контакты

2. Всё содержимое главной страницы из дз1
3. После элемента hr (из первого дз1) добавить список контактов (содержащий 3 элемента списка)
произвольный текст не более 5 слов
номер телефона
адрес электронной почты
4. Создать страницу: “Контакты” (при создании папок и страниц, использовать только английские буквы).
5. Страница "Контакты":
- Шапка сайта
- Заголовок Contact Us (`h2`)
- Параграф с произвольным текстом не более 10 символов
- Произвольное изображение (не более 350px)
- Заголовок Address (`h4`)
- Параграф с произвольным текстом не более 7 символов
- Заголовок Phone (`h4`)
- Список из 2х номеров телефонов
- Заголовок Online service (`h4`)
- Список из 2х ссылок на сайт и почту (произвольный адрес и номер телефона)
- Заголовок Send us message (`h4`)
- Текст Full Name и текстовое поле ввода
- Текст Email и поле ввода почты
- Текст Message и элемент textarea
- Кнопка отправки с текстом submit
- Интерактивная яндекс карта
- Подвал сайта (*Необходимо скопировать с главной страницы, заново создавать элементы не нужно, ниже идет перечисление что нужно скопировать)* заголовок (`h3`), не более 3-х слов. Параграф с произвольным текстом, не более 10 слов. Разделительная линия (`hr`) Список контактов произвольный текст не более 5 слов номер телефона адрес электронной почты Параграф с текстом *“Все права защищены”*.
***
## Lesson 3
1. Создать файл стилей и подключить к каждой странице.
2. Для всего сайта задать разновидность шрифта:
* font-family: sans-serif;

3. Для всех параграфов присвоить класс и задать стили
* font-size: 16px;
* line-height: 26px;
* color: #1F3F68;

4. Для заголовка h1 создать класс и присвоить стили:
* font-size: 64px;
* color: #1F3F68;

5. Для заголовка h2 (на странице контакты) создать класс и присвоить стили:
* font-weight: 500;
* font-size: 44px;
* text-align: center;

6. Заголовку h3 создать класс и задать стили:
* font-size: 36px;
* text-align: center;

7. Заголовкам h4 создать класс и задать стили
* font-size: 20px;
* line-height: 30px;
* color: #1F3F68;

8. Для всех полей ввода (input, textarea) задать общий класс и к нему стили:
* border: 1px solid #356EAD;
* box-sizing: border-box;
* border-radius: 10px;
* opacity: 0.4;

9. Кнопке отправки формы присвоить класс и к нему стиль:
* background: #5A98D0;
* box-shadow: 5px 20px 50px rgba(16, 112, 177, 0.2);
* border-radius: 10px;
* font-weight: 500;
* font-size: 16px;
* line-height: 26px;
* text-align: center;
* color: #FFFFFF;
* text-transform: uppercase;
* ***
## Lesson 4
1. Домашнее задание посвящается разбиению сайта на блоки.
2. Предоставляется изображение сайта ([просто картинка](https://www.figma.com/proto/4DoJjp5UUQzCQkJcoGXblW/html%2Fcss-(Copy)?node-id=1%3A966&scaling=min-zoom)). На нём разными цветами выделены блоки, на которые требуется разбить страницу. Верстать по макету не нужно, просто добавить элементы `div` c `class`, которые выделены на изображении.
3. Всё содержимое **3-го дз** вам необходимо добавить в блоки, отмеченные на изображении сайта. 
4. Никаких новых элементов из макета добавлять не нужно. Вы начнёте работать с ним на 6 уроке.
5. Всем блокам задать логичное название класса. Запрещается использовать перечисление (`block1`, `block2`, `block3`...`block378`).
6. `*` Для страницы **«Контакты»** также представлено изображение страницы, но без разбиения на блоки. Здесь требуется самостоятельно разделить сайт на блоки.
***
## Lesson 5
1. В файле стилей первой строчкой добавить обнуление стилей `* {margin: 0; padding: 0;}`.
2. В файле стилей создать блок container, отвечающий за центрирование нашей страницы: 
`.container { width: 1140px; margin: 0 auto; }`
3. В шапке сайта необходимо расположить элементы горизонтально, текст **«Главная»** должен располагаться слева, **«Контакты»** — справа. 
4. Заголовку `h1` указать ширину `510px`.
5. Тексту под заголовком `h1` указать ширину `425px`.
6. В *HTML*-файле `class="what-we-do"` добавить класс *container*, чтобы получилось `class="what-we-do container"` для центрирования содержимого блока what-we-do:
*  Блоку карточки (заголовок `h4`: Make your business, смотри макет ниже и `p`) указать значение ширины `359px`.
* Создать ещё 2 карточки товара, как представлено в изображении макета. Итого получится 3 карточки. 
* Расположить их горизонтально и выставить равные отступы между ними.
7. В подвале сайта:
* Добавить центрирование всего контента, в подвале сайта внутри блока footer создать блок container для центрирования содержимого. Должна получиться структура:
```
<div class="footer">
  <div class="container">Содержимое футера</div>
</div>
```
* Блоку контента (`h4` "Intersted to woek" и `p`) в верхней части футера указать ширину `495px`.
* Заголовку в подвале сайта указать ширину `340px`. 
* Список в нижней части подвала (номер телефона и email) расположить горизонтально и выставить равные отступы между ними.
11. Страница **«Контакты»**:
* Добавить центрирование всей контентной части страницы с помощью блока `container`.
* В соответствии с изображением страницы **«Контакты»** разместить слева блок с контактами, справа — блок формы заполнения данных.
* Карту сайта сделать на всю ширину container.
***
## Lesson 6
1. На этом уроке мы переходим к вёрстке сайта по макету [Figma](https://www.figma.com/file/AOKabCJEdEqr9ZZEaJ0IMS/html%2Fcss-(Copy)?node-id=1%3A811).

2. Знакомство с макетом.
Возможно, потребуется зарегистрироваться в Figma, чтобы увидеть макет. Инструмент бесплатный, ничего скачивать себе не нужно, программа работает в браузере.

3. Приступаем к вёрстке по макету:
a) Минимум необходимо сделать до блока footer;
b) Максимум доделать полностью главную страницу.
***